M6 Laboratorio presencial:
Elije una pareja para entrevistar.
La concatenación de cadenas para aprender a usar + y unir cadenas de texto.
Incluir espacios manualmente (" "), y combinar entrada del usuario con otros textos.
"""

# TODO Tarea 1: Escribe una linea de bienvenida a este programa 
#Bienvenida
print("Bienvenido(a) al programa de entrevista ")

# TODO Tarea 2: Solicitar datos del usuario. 
# Usar tres variables: nombre, apellido, y cancion.

nombre = input("Escribe tu nombre: ")
apellido = input("Escribe tu apellido: ")
cancion = input("Escribe tu canción favorita: ")

#Entrevista algun companero(a) para averiguar su cancion preferida y su nombre completo.

# Una manera de validar entradas vacías

# Validación de entradas vacías
if not nombre.strip():
    print("Por favor, escribe tu primer nombre.")
    exit()

if not apellido.strip():
    print("Por favor, escribe tu apellido.")
    exit()

if not cancion.strip():
    print("Por favor, escribe el nombre de una canción que te guste.")
    exit()

# Toma en cuenta que cambios podrias realizar si tienen un segundo nombre, y/o un segundo apellido.
# La meta es obtener su nombre completo.
if not nombre.strip():
    print("Por favor, escribe tu primer nombre.")
    exit()

if not apellido.strip():
    print("Por favor, escribe tu apellido.")
    exit()

if not cancion.strip():
    print("Por favor, escribe el nombre de una canción que te guste.")
    exit()

# Formatear entrada: capitalizar nombres
# Agregar nuevos variables si es necesario.
nombre = nombre.strip().capitalize()
apellido = apellido.strip().capitalize()
cancion = cancion.strip().title()

# TODO Tarea 3: Crear un variable llamado nombre_completo para juntar
#  (concatenar) todos los nombres ingresados, usando los espacios adecuado.

nombre_completo = nombre + " " + apellido


# TODO Tarea 4: Mostrar el resultado con alguna frase como por ejemplo, "Tu nombre completo es  ___ "
print("Tu nombre completo es " + nombre_completo)


# TODO Tarea 5: Crear un ultimo variable, y agruegale más texto concatenado.
mensaje = "Hola " + nombre + ", ¡me encanta que tu canción favorita sea \"" + cancion + "\"! "

# Puede ser un saludo, o un piropo que incluya el variable para la cancion.
# Por ejemplo, "Hola ___, me encanta que tu cancion favorita sea ___! "

# Imprimir a la terminal