ejercicio1_boolean

# Practicando lógica booleana en Python aprendiendo a usar "and", "or" y "not"

# Declaracion de valores o inicialización de Valores para probar diferentes combinaciones
edad = 16
tiene_permiso = True
es_finde = False

# TODO 1: Usa una expresión booleana con "and"
# Por ejemplo: ¿Puede salir hoy solo si tiene 18 años o más Y si tiene permiso?
if edad >= 18 and tiene permiso:
    print("Puede salir. ")
else:
    print("no puede salir. ")


# TODO 2: Usa una expresión booleana con "or" para permitir salir si es fin de semana o tiene permiso
if es_finde or tiene permiso
    print("Puede salir si es fin de semana o tiene permiso. ")
else:
    print("Puede salir. ")


# TODO 3: Usa una expresión booleana con "not" para negar una condición
# Por ejemplo: De ninguna manera tiene permiso
if not tiene_permiso
    print("No tiene permiso. ")
else:
    print("Si tiene permiso. ")

# TODO 5: Escribe tu propia condición con and, or o not e imprimelo a la pantalla.
# Ejemplo: ¿Puede conducir si tiene 18 o más y tiene permiso? u cualquier otra idea.

#Declaracion de valores
puede_conducir_por_la_izquierda = True
esta_en_Utah = False
tiene_permiso = True

#Uso de "and"
#¿Puede conducir por la izquierda y tiene permiso? 

if puede_conducir_por_la_izquierda and tiene_permiso:
    print("puede_conducir por la izquierda.")
else:
    print("No puede conducir por la izquierda.")

#Uso de "or"
#esta_en_Utah o tiene_permiso
if esta_en_Utah or tiene_permiso:
     print("Puede conducir. ")
else:
     print("No puede conducir. ")

#Uso de "not"
#Si no puede conducir por la izquierda
if not puede_conducir_por_la_izquierda:
     print("Debe conducir por la derecha. ")
else:
     print("No debe conducir por la derecha. ") 

